## Задания
[Задание 1](task4-1.md). Реализация динамических структур данных. (3 занятия)

[Задание 2](task4-2.md). Реализация структур данных «Бинарное дерево». (3 занятия)

[Задание 3](task4-3.md). Реализация структур данных поиска и применяемых операций. (2 занятия)

[Задание 4](task4-4.md). Реализация алгоритмов сортировки. (2 занятия)

[Задание 5](task4-5.md). Реализация структур данных «Граф». (2 занятия)

[Задание 6](task4-6.md). Реализация алгоритмов над структурой данных «Граф». (2 занятия)


## Сроки и плюшки

1. На первые два задания выделяется по три занятия, на последующие - по два. Текст задания фиксируется на момент начала соответствующего по теме занятия. При выполнении задания не в полном объеме отговорка "Задание скачано в начале семестра и потом не смотрел" - не принимается.

2. Задание оценивается по теоретической и практической части. Теоретическая часть оценивается в виде летучки, которая проходит на первом занятии, соответствующему теме задания. Практическая часть содержит в себе обязательную сдачу преподавателю кода алгоритма, демонстрацию тестов, покрывающих все операции, как с корректными входными значениями, так и с некорректными, пустыми и т.д.. Оценка за практическую часть выставляется только после загрузки проекта на gitlab.

3. Сдача задания на выделенных занятиях оценивается максимум "отлично", на последующем - "хорошо", далее "удовлетворительно"

4. Сдавший все шесть заданий на "отлично" и "хорошо", а также ДДЗ в срок имеет право на экзамене начать сдачу сразу с ответа на дополнительный вопрос (аналогично группе "зеленых" на зачете)

## Летучки

[Летучка 1](http://gitlab:5000/timp4/pz1)

[Летучка 2](http://gitlab:5000/timp4/pz2)

[Летучка 3](http://gitlab:5000/timp4/pz3)

[Летучка 4](http://gitlab:5000/timp4/pz4)