## Задание №3 

## Реализация структур данных поиска и применяемых операций средствами языков программирования высокого уровня

### Задание
Реализовать структуры данных поиска и применяемые операции.
Программа должна быть выполнена в виде класса или функции (в зависимости от варианта), соответствующего реализуемой структуре данных и алгоритму. Реализацию вести на C++. Подготовить набор тестов (черный ящик) для операций структуры данных.

**Варианты 1-3.** Реализация в виде класса. Если в описании операции присутствует «по ключу», то элемент структуры данных должен содержать параметры КЛЮЧ и ЗНАЧЕНИЕ, при этом ключ должен быть уникальным, а типы данных для клюач и значения различаться.

**Варианты 4-7.** Реализация в виде функции. Строку и подстроку вводить в программу через файлы. Для возможности реализации тестов результатом выполнения функции поиска должна быть структура, содержащая:
* позиции подстроки найденные простейшим алгоритмом, реализованные в виде любой структуры данных (массив, связный список);
* количество подстрок найденных простейшим алгоритмом;
* позиции подстроки найденные заданным алгоритмом, реализованные в виде любой структуры данных (массив, связный список);
* количество подстрок найденных заданным алгоритмом;

Номер варианта: (номер по журналу по модулю 7) + 1.

### Отчёт по заданию
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
2. Реализовать тесты к написанному коду с исползованием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по заданию.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task4-3).

Каталог с проектом должен содержать файлы, названные строго заданным образом:
* task4-3/
    * task4-3.h
    * task4-3.cpp
    * tests4-3.cpp
    * main4-3.cpp (опциональный)
    
**Обязательно** наличия комментария с заданием в начале файла с реализацией структуры данных.

Варианты:
1.	Хеш-таблица с разрешением коллизий с помощью связных списков. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; определение количества элементов списка для заданной ячейки хэш-таблицы; определение общего количества содержащихся элементов.
2.	Хеш-таблица с разрешением коллизий с помощью открытой адресации. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу. Функция возвращающая общее количество содержащихся в таблице элементов. Функция возвращающая элемент конкретной ячейки хэш-таблицы.
3.	Префиксное дерево. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; определение высоты дерева.
4.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта. Сравнение выполнения реализаций указанных алгоритмов.
5.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Бойера-Мура. Сравнение выполнения реализаций указанных алгоритмов.
6.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Рабина-Карпа. Сравнение выполнения реализаций указанных алгоритмов.
7.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Конечный автомат. Сравнение выполнения реализаций указанных алгоритмов.


## Примеры тестов
1.	Проверка структуры данных:
    -	Хэш-таблица с открытой адресацией – при добавлении элементов с одинаковым хэшем – проверять смещение, при этом следующий элемент должен быть заполнен, то есть совпадающий хэш должен перескачить его.
    -	Хэш-таблица со связными списками – проверять списки и количество элементов в них.
    
2.	Операции добавления/извлечения/удаления – должно меняться количество элементов, должна меняться высота дерева.

3.	Работа с пустой структурой
    - Количество элементов – ноль
    - Ошибка поиска
    
4.	Несуществующие данные
    - Поиск по несуществующему ключу (для префиксного дерева поиск по несуществующему ключу, являющимся частью существующих слов, например, есть ключ «барсук», ищем ключ «барс»)
    - Добавление в полную структуру (при открытой адресации массиве)
    
5.	Корректные данные
    - Находит то, что положили в структуру
    
6.	Работа с ключами – при добавлении по существующему ключу нового значения – перезаписывать.

7.	Поиск строк, в том числе для пустых строк и строк без вхождений
    - Количество вхождений совпадает
    - Позиции вхождений совпадают

[Задание 1](task4-1.md) [Задание 2](task4-2.md) [Задание 4](task4-4.md) [Задание 5](task4-5.md) [Задание 6](task4-6.md)
