## Задание №4 

## Реализация алгоритмов сортировки и проверка их работоспособности средствам языков программирования высокого уровня

### Задание

Реализовать алгоритмы сортировки и проверить их работоспособность.
Реализацию вести на C++. Подготовить набор тестов (черный ящик). Массивы для сортировки передавать через файл.
Для написания тестов использовать либо проверенный отсортированный массив, либо использовать существующие средства сортировки.


Номер варианта: (номер по журналу по модулю 12) + 1.

### Отчёт по заданию.
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
2. Реализовать тесты к написанному коду с использованием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по заданию.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task4-4).

Каталог с проектом должен содержать файлы, названные строго заданным образом:
* task4-4/
    * task4-4.h
    * task4-4.cpp
    * tests4-4.cpp
    * main4-4.cpp (опциональный)

**Обязательно** наличия комментария с заданием в начале файла с реализацией алгоритма.

Варианты:
1.	Алгоритм сортировки обменами.

2.	Алгоритм сортировки вставками.

3.	Алгоритм сортировки Шелла.

4.	Алгоритм сортировки выбором.

5.	Алгоритм пирамидальной сортировки.

6.	Алгоритм сортировки слиянием.

7.	Алгоритм быстрой сортировки.

8.	Алгоритм нисходящей поразрядной сортировки (MSD).

9.	Алгоритм восходящей поразрядной сортировки (LSD).

10.	Алгоритм сортировки подсчетом.

11.	Алгоритм лексикографической сортировки.

12.	Алгоритм внешней сортировки.

[Задание 1](task4-1.md) [Задание 2](task4-2.md) [Задание 3](task4-3.md) [Задание 5](task4-5.md) [Задание 6](task4-6.md)
