## Задание №2 

## Реализация структур данных «Бинарное дерево» средствам языков программирования высокого уровня

### Задание
Реализовать структуру данных «Бинарное дерево» и применяемые операции.
Программа должна быть выполнена в виде класса, соответствующего реализуемой структуре данных. Реализацию вести на C++ с использованием указателей.
Подготовить набор тестов (черный ящик) для операций структуры данных.
Если в описании операции присутствует «по ключу», то элемент структуры данных должен содержать параметры КЛЮЧ и ЗНАЧЕНИЕ, при этом ключ должен быть уникальным, а типы данных для КЛЮЧА и ЗНАЧЕНИЯ должны различаться. Вычислительная сложность операций должна соответствовать данным на лекции.

Для возможности реализации тестов дополнительно класс должен содержать функции:
* check - проверки корректности построения дерева (проверка правил дерева);
* count - определения количества элементов, содержащихся в дереве;
* height - определения высоты дерева.

Номер варианта: (номер по журналу по модулю 10) + 1.

### Отчёт по заданию
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
2. Реализовать тесты к написанному коду с использвоанием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по задания.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task4-2).

Требования к именованию и размещению файлов, аналогичны заданию 1.

Каталог с проектом должен содержать файлы, названные строго заданным образом:
* task4-2/
    * task4-2.h
    * task4-2.cpp
    * tests4-2.cpp
    * main4-2.cpp (опциональный)

Варианты:

Реализация деревьев (куча - это такое особое дерево) должна быть **на основе указателей**.

1.	Бинарное дерево. Операции: добавление элемента по ключу; удаление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск предыдущего и следующего элемента для заданного ключа.

2.	Бинарное дерево. Операции: добавление элемента по ключу; удаление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск минимального и максимального элемента (по ключу).

3.	Сбалансированное дерево (AVL). Операции: балансировка дерева путем поворотов; добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск предыдущего и следующего элемента для заданного ключа.

4.	Сбалансированное дерево (AVL). Операции: балансировка дерева путем поворотов; добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск минимального и максимального элемента (по ключу).

5.	Красно-черное дерево. Операции: восстановление свойств дерева путем поворотов; добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск предыдущего и следующего элемента для заданного ключа.

6.	Красно-черное дерево. Операции: восстановление свойств дерева путем поворотов; добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу; поиск минимального и максимального элемента (по ключу).

7.	В-дерево (2-3-4 В-дерево). Операции: добавление элемента по ключу (разбиение узла); удаление элемента по ключу; поиск элемента по ключу.

8.	Оптимальное бинарное дерево поиска. Операции: построение дерева; поиск элемента по ключу.

9.	Неубывающая пирамида (куча). Операции: добавление элемента по ключу, извлечение элемента с минимальным значением ключа; изменение приоритета элемента.

10.	Неубывающая пирамида (куча). Операции: добавление элемента по ключу, извлечение элемента с минимальным значением ключа; сортировка элементов на основе кучи.

### Примеры тестов

1.	Проверка структуры данных:
Функция проверки структуры.

2.	Операции добавления/извлечения/удаления – должно меняться количество элементов, должна меняться высота дерева, может меняться корень при поворотах.

3.	Работа с пустой структурой – пустая изначально, пустая после извлечения всех элементов – это две разные пустые структуры, нужно отдельно проверять
    - Ошибка при извлечении
    - Ошибка поиска 
    - Количество элементов – ноль
    - Очистка проходит корректно


4.	Несуществующие данные
    - Извлечение из пустой структуры данных
    - Поиск по несуществующему ключу 
    - Поиск удаленного ключа
    - Удаление по несуществующему  ключу
    - Добавление в полную структуру (при статическом массиве)


5.	Корректные данные
    - Находит то, что положили в структуру
    - Удаляет то, что положили в структуру


6.	Работа с ключами – при добавлении по существующему ключу нового значения – перезаписывать.


[Задание 1](task4-1.md) [Задание 3](task4-3.md) [Задание 4](task4-4.md) [Задание 5](task4-5.md) [Задание 6](task4-6.md)

