## Задание №1 

## Реализация динамических структур данных средствами языков программирования высокого уровня

### Задание
Реализовать динамическую структуру данных и применяемые для нее операции.
Программа должна быть выполнена в виде класса, соответствующего реализуемой структуре данных. Реализацию вести на C++. Подготовить набор тестов (черный ящик) для операций структуры данных.
Если в описании операции присутствует «по ключу», то элемент структуры данных должен содержать параметры КЛЮЧ и ЗНАЧЕНИЕ, при этом ключ должен быть уникальным.
Номер варианта: (номер по журналу по модулю 6) + 1.

### Отчёт по заданию
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
2. Реализовать тесты к написанному коду с использованием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по заданию.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task4-1 личного репозитория).

**Обязательно** наличия комментария с заданием в начале файла с реализацией структуры данных.

Файл с реализацией структуры данных в виде класса с заданными методами по заданию назвать task4-1.cpp, соответствующий заголовочный файл назвать task4-1.h, файл с функцией main (если необходимо, например, для реализации меню и интерактивного тестирования в процессе разработки) назвать main4-1.cpp, файл с тестами назвать tests4-1.cpp. Все файлы должны быть в каталоге task4-1. Каталог с проектом должен выглядеть так:
* task4-1/
    * task4-1.h 
    * task4-1.cpp (опционально при использовании шаблонов)
    * tests4-1.cpp
    * main4-1.cpp (опциональный)

**Примечание** Реализация с использованием шаблонов не обязательна, задание при этом только усложняется. При использовании шаблонов, разработанный набор тестов должен быть повторен на нескольких различных типах данных.

1.	Связный список. Операции: добавление элемента в начало списка; добавление элемента в конец списка; поиск элемента в списке по ключу; удаление элемента по ключу; определение количества элементов в списке; очистка списка.

1.	Стек на основе связного списка. Операции: добавление элемента; извлечение элемента; определение количества элементов в стеке; очистка стека.

1.	Стек на основе статического массива. Операции: добавление элемента; извлечение элемента; определение количества элементов в стеке; очистка стека. Элементом данных должен быть указатель на некоторые данные.

1.	Очередь на основе связного списка. Операции: добавление элемента; извлечение элемента; определение количества элементов в очереди; очистка очереди.

1.	Очередь на основе статического массива. Операции: добавление элемента; извлечение элемента; определение количества элементов в очереди; очистка очереди. Элементом данных должен быть указатель на некоторые данные.

1.	Двусвязный список. Операции: добавление элемента в начало списка; добавление элемента в конец списка; поиск элемента в списке по ключу; удаление элемента по ключу; извлечение элемента с начала списка; извлечение элемента с конца списка; определение количества элементов в списке; очистка списка.

[Задание 2](task4-2.md) [Задание 3](task4-3.md) [Задание 4](task4-4.md) [Задание 5](task4-5.md) [Задание 6](task4-6.md)
