# Карантин
## Особенности проведения занатий в режиме карантина

В разделе [Wiki](https://gitlab/sub/timp/wikis/home) проекта доступна информация оп теоретической составляющей - презентации, курс лекций, книга Кормена. Будут проводиться консультации (именно консультации, а не лекции) по изучаемому материалу. Сроки изучения материалов оставляем в соответствии с ранее утвержденным расписанием.

Ключевая информация из раздела wiki продублирована в каталоге wiki репозитория.

В корне репозитория приведены вопросы к экзамену, в конце каждой презентации  указаны вопросы, рассматриваемые на лекции.

Практическая часть - продолжаем выполнение заданий, сроки сдачи будем ориентироваться по расписанию, которое было изначально, количество занятий на каждое задание указано в каталоге семестра.

Порядок сдачи - создание issue в своем проекте с указанием получателя (Assignee) своего преподавателя с указанием темы, например "сдача task4-2", в дни присутсвия в Академии преподаватель будет смотреть ваш код и тесты. Просьба тщательно прорабатывать материал перед сдачей и не тратить время преподавателя впустую.
Варианты и примеры тестов будут добавлены в сами задание аналогично 1 заданию.
**Необходимо в папку с проектом добавлять скриншот успешности выполнения тестов, на скриншоте должно одновременно присутствовать как успешный результат тестирования, окно с тестами и название проекта**

Необходимо максимально использовать возможности git для выполнения задания - использовать commitы дома, использовать комментарии в исходном коде, поясняющим ваши действия. Что такое "хорошие" и "плохие" комментарии мы проходили в 3 семестре.

Долгосрочное задание - правила выполнения и требования к нему описаны в ddz.md, срок сдачи оставляем 15.05.2020, порядок сдачи определим дополнительно.

Предварительно, летучки будем выполнять после завершения карантинных мероприятий.

## Сроки лекций и ПЗ

| Занятие | 3 группа | 4 группа | 5 группа |
|---------|----------|----------|----------|
| Лекция 16. Сортировка | 2 апреля |
| Лекция 17. Представление графов | 9 апреля |
| Лекция 18. Поиск в ширину и в глубину | 14 мая |
| Лекция 19. Минимальное остовное дерево | 14 мая |
| Лекция 20. Кратчайшие пути | 16 мая |
| Лекция 21. Максимальный поток | 16 мая |
| Задание 2. Деревья | 18 марта | 03 апреля | 07 апреля |
| Задание 3. Поиск | 13 апреля | 06 апреля | 08 апреля |
| Задание 4. Сортировка | 30 апреля | 13 мая | 22 апреля | 
| Задание 5. Граф поиск | 28 мая | 18 мая | 19 мая |
| Задание 6. Граф алгоритмы | 04 июня | 30 мая | 21 мая |







## Организационные вопросы

1. Регистрационные данные (год поступления, группа, номер, Фамилия) фиксируются на момент регистрации и в дальнейшем не меняются, порядковый номер определяется по журналу, предоставленному на первое практическое занятие при регистрации пользователей, вне зависимости от отчисленных слушателей, изменений в журналах, данный номер будет в дальнейшем использоваться для определения вариантов выполнения задания, если иное не оговорено преподавателем.

1. Своему преподавателю нужно предоставить список группы в удобном ему формате. 

1. После регистрации в gitlab подать в 138 в электронном и печатном виде таблицу, содержащую ФИО, слушателя, его fullname, username. В печатном варианте должна стоять подпись слушателя об ознакомлении с правилами.

1. В случае отсутствия слушателя на занятии он **обязан проработать материал самостоятельно**. Те задания, что слушатель не успел сделать за занятии, также остаются на самостоятельную проработку. На всех классах НТО размещён порядок записи на самостоятельную работу в компьютерных классах.

## Подготовка к занятиям по предмету "Технологии и методы программирования"

1. Подтверждением усвоения материалов практического занятия является **самостоятельно** выполненное задание, результат которого загружен в личный репозиторий проекта. Возможна проверка на плагиат. Все причастные к плагиату могут получить дополнительное задание.

1. Теоретические вопросы входят в сдачу работы. Слушатель должен уметь развёрнуто отвечать на **рассматриваемые вопросы** и понимать все **термины, которые нужно усвоить**. 

## Catch2
Различные особенности catch2 доступны [в документации](http://gitlab/anetto/catch2/blob/master/README.md). Справка доступна в [catch-doc](catch-doc.md).
